# Console Game & Maven

**Обозначения**: <br>
`o` - положение игрока на карте.<br>
`#` - препятствие<br>
`x` - враг (artificial intelligence)<br>
`O` - tелевая точка, до которой игрок должен добраться до того, как враги доберутся до игрока. Считается, что игрок достиг целевой клетки, если наступил на ее позицию.


**Game rules**:
1. Каждый участник может сделать один ход. Затем наступает очередь другого участника. Противник считается дошедшим до игрока, если он может наступить на позицию игрока, совершив текущий ход.
2. Доступные направления движения: влево, вправо, вниз и вверх.
3. Если враг не может двигаться вперед (вокруг него есть препятствия или другие враги или достигнут край карты), противник пропускает ход.
4. The target point is an obstacle for an enemy.
5. Игрок проигрывает, если противник догонит его до того, как он достигнет целевой точки.
6. Игрок начинает игру первым.

**Implementation**:
1. Размер поля, количество препятствий и количество врагов вводятся в программу с помощью параметров командной строки(параметры содержатся в build.sh):<br>
`$ java -jar game.jar --enemiesCount=10 --wallsCount=10 --size=30 --profile=production`
2. Враги, препятствия, игрок и целевая точка распределяются на поле СЛУЧАЙНЫМ образом.
3. Во время генерации карты проверяется условие возможности создания такой карты(в противном случае выйдет предупреждение об изменении необходимых параметров).
4. При генерации карты учитывается расположение игрока и враги СЛУЙЧАЙНО генерируются вне spawn'a (радиус расчитывается исходя из параметров карты),также, генерируется целевая точка вне spawn'a.
5. При генерации стен учитывается возможность достичь игрока целевой точки(при генерации врагов - нет, так как они подвижны).
6. Перемещение осущестляется с помощью WASD(все остальные  символы эквивалентны пропуску хода),выход из игры - q. 
7. Алгоритм преследования у врагов и создание игрового поля завязаны на волновом алгоритме поиска пути в графе.


**Architecture**:
Два проекта Game и ChaseLogic реализованы и подключены как зависимость в Game через pom.xml. Game.jar переносимый, включая в себя JCommander и JCDP, а все остальные библиотеки объявлены как maven-зависимости. Файл конфигурации application-production.properties, который содержится в ex00/Game/src/main/resources содержит слеющие конфигурации:

enemy.char = X <br>
player.char = o <br>
wall.char = \# <br>
goal.char = O <br>
empty.char= <br>
enemy.color = RED <br>
player.color = GREEN <br>
wall.color = MAGENTA <br>
goal.color = BLUE <br>
empty.color = YELLOW


**Instruction**:
Выставите необходимое количество ворагов,стен и размера карты в build.sh и введите команду ``` sh build.sh```


**Screenshots**:


[pic1](./src/screenshots/s1.png)

[pic2](./src/screenshots/s2.png)